---
date:        2021-11-19
## Das Datum der Studienveröffentlichung im Format JJJJ-MM-TT.
##
title:      preprint from medRxiv
## Titel der Publikation, beispielweise The Lancet.
##
authors:      'Salvatore, PP, Lee, CC, Sleweon, S, et al'
## Autorinnen und Autoren der Studie – bitte die einfachen Anführungszeichen beachten! 
##
## Bitte beachtet, daß der Text selbst keine geraden Anführungszeichen (Schreibmaschinensatz) – ' – enthalten darf. Das ist ganz wichtig! Bitte solche Anführungszeichen je nach Bedarf mit typografischen, öffnenden oder schließenden Anführungszeichen – ’ oder ‘ – ersetzen. Das gilt für alle Texte innerhalb gerader Anführungszeichen (authors, subtitle, description).
##
status:       Preprint
## Status der Publikation. Peer Reviewed = default, Preprint, Handout, Investigative Report, Policy Report
##
en:
  subtitle:    'Transmission potential of vaccinated and unvaccinated persons infected with the SARS-CoV-2 Delta variant in a federal prison, July—August 2021'
  ## Titel der Studie – bitte die einfachen Anführungszeichen beachten!
  ##
  description: 'The extent to which vaccinated persons who become infected with SARS-CoV-2 contribute to transmission is unclear. During a SARS-CoV-2 Delta variant outbreak among incarcerated persons with high vaccination rates in a federal prison, we assessed markers of viral shedding in vaccinated and unvaccinated persons. Consenting incarcerated persons with confirmed SARS-CoV-2 infection provided mid-turbinate nasal specimens daily for 10 consecutive days and reported symptom data via questionnaire. Real-time reverse transcription-polymerase chain reaction (RT-PCR), viral whole genome sequencing, and viral culture was performed on these nasal specimens. Duration of RT-PCR positivity and viral culture positivity was assessed using survival analysis. A total of 978 specimens were provided by 95 participants, of whom 78 (82%) were fully vaccinated and 17 (18%) were not fully vaccinated. No significant differences were detected in duration of RT-PCR positivity among fully vaccinated participants (median: 13 days) versus those not fully vaccinated (median: 13 days; p=0.50), or in duration of culture positivity (medians: 5 days and 5 days; p=0.29). Among fully vaccinated participants, overall duration of culture positivity was shorter among Moderna vaccine recipients versus Pfizer (p=0.048) or Janssen (p=0.003) vaccine recipients. As this field continues to develop, clinicians and public health practitioners should consider vaccinated persons who become infected with SARS-CoV-2 to be no less infectious than unvaccinated persons. These findings are critically important, especially in congregate settings where viral transmission can lead to large outbreaks.'
  ## Abstract, Summary oder Background der Studie – bitte die texteinklammernden, einfachen, geraden Anführungszeichen beachten!
  ##
  tags:     [COVID-19, SARS-CoV-2, transmission, unvaccinated, vaccinated, Delta variant]
  ## Keywords bitte mit Kommata trennen.
  ##
de: 
## Deutsche DeepL-Übersetzung, siehe www.deepl.com.
##
  subtitle:    'Übertragungspotenzial von geimpften und ungeimpften Personen, die mit der SARS-CoV-2-Delta-Variante in einem Bundesgefängnis infiziert waren, Juli-August 2021'
##
  description: 'Das Ausmaß, in dem geimpfte Personen, die sich mit SARS-CoV-2 infizieren, zur Übertragung beitragen, ist unklar. Während eines Ausbruchs von SARS-CoV-2 in der Delta-Variante unter inhaftierten Personen mit hohen Impfraten in einem Bundesgefängnis haben wir Marker der Virusausscheidung bei geimpften und ungeimpften Personen untersucht. Inhaftierte Personen mit bestätigter SARS-CoV-2-Infektion gaben an 10 aufeinanderfolgenden Tagen täglich Proben aus der Nasenmitte ab und machten mittels Fragebogen Angaben zu ihren Symptomen. An diesen Nasenproben wurden eine reverse Transkriptions-Polymerase-Kettenreaktion (RT-PCR) in Echtzeit, eine virale Ganzgenomsequenzierung und eine Viruskultur durchgeführt. Die Dauer der RT-PCR-Positivität und der Viruskultur-Positivität wurde anhand einer Überlebensanalyse bewertet. Insgesamt wurden 978 Proben von 95 Teilnehmern zur Verfügung gestellt, von denen 78 (82 %) vollständig geimpft und 17 (18 %) nicht vollständig geimpft waren. Es wurden keine signifikanten Unterschiede in der Dauer der RT-PCR-Positivität zwischen vollständig geimpften Teilnehmern (Median: 13 Tage) und nicht vollständig geimpften Teilnehmern (Median: 13 Tage; p=0,50) oder in der Dauer der Kulturpositivität (Median: 5 Tage und 5 Tage; p=0,29) festgestellt. Bei den vollständig geimpften Teilnehmern war die Gesamtdauer der Kulturpositivität bei den Empfängern des Moderna-Impfstoffs kürzer als bei den Empfängern der Impfstoffe von Pfizer (p=0,048) oder Janssen (p=0,003). Angesichts der weiteren Entwicklung auf diesem Gebiet sollten Kliniker und Ärzte davon ausgehen, dass geimpfte Personen, die sich mit SARS-CoV-2 infizieren, nicht weniger infektiös sind als ungeimpfte Personen. Diese Ergebnisse sind von entscheidender Bedeutung, insbesondere in Gemeinschaftseinrichtungen, in denen die Virusübertragung zu großen Ausbrüchen führen kann.'
  tags:     [COVID-19, SARS-CoV-2, Übertragung, ungeimpft, geimpft, Delta-Variante]
group:       "Vaccines"
## Kategorie der Studie: Virus, Immunity, Treatments, Vaccines, (non-medical) Interventions – bitte die Anführungszeichen beachten!
##
credit:        https://doi.org/10.1101/2021.11.12.21265796

## Link zur Studien-Website.
##
## Der Dateinamen setzt sich aus Datum, Titel der Publikation, DOI-ID der Studie (nach dem letzten Slash) und der Dateiendung zusammen. Bitte den Unterstrich vor der DOI-ID beachten!
##
## 2021-11-19_10.1101_2021.11.12.21265796.md