---
date:        2021-12-17
## Das Datum der Studienveröffentlichung im Format JJJJ-MM-TT.
##
title:     iIScience 
## Titel der Publikation, beispielweise The Lancet.
##
authors:      'Ndeupen, S, Qin, Z, Jacobsen, S'
## Autorinnen und Autoren der Studie – bitte die einfachen Anführungszeichen beachten! 
##
## Bitte beachtet, daß der Text selbst keine geraden Anführungszeichen (Schreibmaschinensatz) – ' – enthalten darf. Das ist ganz wichtig! Bitte solche Anführungszeichen je nach Bedarf mit typografischen, öffnenden oder schließenden Anführungszeichen – ’ oder ‘ – ersetzen. Das gilt für alle Texte innerhalb gerader Anführungszeichen (authors, subtitle, description).
##
status:       default
## Status der Publikation. Peer Reviewed = default, Preprint, Handout, Investigative Report, Policy Report
##
en:
  subtitle:    'The mRNA-LNP platform's lipid nanoparticle component used in preclinical vaccine studies is highly inflammatory'
  ## Titel der Studie – bitte die einfachen Anführungszeichen beachten!
  ##
  description: 'Vaccines based on mRNA-containing lipid nanoparticles (LNPs) are a promising new platform used by two leading vaccines against COVID-19. Clinical trials and ongoing vaccinations present with varying degrees of protection levels and side effects. However, the drivers of the reported side effects remain poorly defined. Here we present evidence that Acuitas' LNPs used in preclinical nucleoside-modified mRNA vaccine studies are highly inflammatory in mice. Intradermal and intramuscular injection of these LNPs led to rapid and robust inflammatory responses, characterized by massive neutrophil infiltration, activation of diverse inflammatory pathways, and production of various inflammatory cytokines and chemokines. The same dose of LNP delivered intranasally led to similar inflammatory responses in the lung and resulted in a high mortality rate, with mechanism unresolved. Thus, the mRNA-LNP platforms' potency in supporting the induction of adaptive immune responses and the observed side effects may stem from the LNPs' highly inflammatory nature.'
  ## Abstract, Summary oder Background der Studie – bitte die texteinklammernden, einfachen, geraden Anführungszeichen beachten!
  ##
  tags:     [Biological sciences, Biotechnology, Immunology. ]
  ## Keywords bitte mit Kommata trennen.
  ##
de: 
## Deutsche DeepL-Übersetzung, siehe www.deepl.com.
##
  subtitle:    'Die Lipid-Nanopartikel-Komponente der mRNA-LNP-Plattform, die in präklinischen Impfstoffstudien verwendet wird, ist hochgradig entzündlich'
##
  description: 'Impfstoffe auf der Grundlage von mRNA-haltigen Lipid-Nanopartikeln (LNPs) sind eine vielversprechende neue Plattform, die von zwei führenden Impfstoffen gegen COVID-19 verwendet wird. Klinische Studien und laufende Impfungen weisen unterschiedliche Schutzniveaus und Nebenwirkungen auf. Die Ursachen für die gemeldeten Nebenwirkungen sind jedoch nach wie vor unklar. Hier präsentieren wir Beweise dafür, dass die LNPs von Acuitas, die in präklinischen Studien mit nukleosidmodifizierten mRNA-Impfstoffen verwendet wurden, bei Mäusen stark entzündlich wirken. Die intradermale und intramuskuläre Injektion dieser LNPs führte zu schnellen und robusten Entzündungsreaktionen, die durch massive Neutrophileninfiltration, Aktivierung verschiedener Entzündungswege und Produktion verschiedener entzündlicher Zytokine und Chemokine gekennzeichnet waren. Die gleiche Dosis LNP, die intranasal verabreicht wurde, führte zu ähnlichen Entzündungsreaktionen in der Lunge und hatte eine hohe Sterblichkeitsrate zur Folge, wobei der Mechanismus noch nicht geklärt ist. Die Wirksamkeit der mRNA-LNP-Plattformen bei der Induktion adaptiver Immunreaktionen und die beobachteten Nebenwirkungen könnten also auf die stark entzündliche Natur der LNP zurückzuführen sein.'
  tags:     [Biologische Wissenschaften, Biotechnologie, Immunologie. ]
group:       "Vaccines"
## Kategorie der Studie: Virus, Immunity, Treatments, Vaccines, (non-medical) Interventions – bitte die Anführungszeichen beachten!
##
credit:        https://doi.org/10.1016/j.isci.2021.103479

## Link zur Studien-Website.
##
## Der Dateinamen setzt sich aus Datum, Titel der Publikation, DOI-ID der Studie (nach dem letzten Slash) und der Dateiendung zusammen. Bitte den Unterstrich vor der DOI-ID beachten!
##
## 2021-12-17_10.1016_j.isci.2021.103479.md