---
date:        2022-01-21
## Das Datum der Studienveröffentlichung im Format JJJJ-MM-TT.
##
title:      IDCases 
## Titel der Publikation, beispielweise The Lancet.
##
authors:      'Bova, C, Vigna, E, Gentile, M'
## Autorinnen und Autoren der Studie – bitte die einfachen Anführungszeichen beachten! 
##
## Bitte beachtet, daß der Text selbst keine geraden Anführungszeichen (Schreibmaschinensatz) – ' – enthalten darf. Das ist ganz wichtig! Bitte solche Anführungszeichen je nach Bedarf mit typografischen, öffnenden oder schließenden Anführungszeichen – ’ oder ‘ – ersetzen. Das gilt für alle Texte innerhalb gerader Anführungszeichen (authors, subtitle, description).
##
status:       default
## Status der Publikation. Peer Reviewed = default, Preprint, Handout, Investigative Report, Policy Report
##
en:
  subtitle:    'Multisystem Inflammatory Syndrome after Ad26.COV2.S vaccination'
  ## Titel der Studie – bitte die einfachen Anführungszeichen beachten!
  ##
  description: 'The multisystem inflammatory syndrome (MIS) is a rare and sometime life-threatening post-infectious complication of coronavirus disease 2019 (Covid-19) in children and adults. To date, only a very few reports have associated such systemic reaction with SARS-CoV-2 vaccination. Case report. We describe a case that resembled MIS, in a 46-year-old White man, 12 days after vaccination with Ad26. COV2. S vaccine (Johnson &Johnson/Janssen), a recombinant adenovirus serotype 26 vector encoding the SARS-CoV-2 spike glycoprotein. The patient experienced high grade fever, cutaneous rash, severe weakness, pericardial effusion and raised inflammatory markers, which met the criteria for definition of MIS. The symptoms improved with steroidal therapy. Our case suggests that MIS could occur after SARS-CoV-2 vaccination.'
  ## Abstract, Summary oder Background der Studie – bitte die texteinklammernden, einfachen, geraden Anführungszeichen beachten!
  ##
  tags:     [Multisystem inflammatory syndrome, Vaccines]
  ## Keywords bitte mit Kommata trennen.
  ##
de: 
## Deutsche DeepL-Übersetzung, siehe www.deepl.com.
##
  subtitle:    'Multisystemisches Entzündungssyndrom nach Ad26.COV2.S-Impfung'
##
  description: 'Das multisystemische Entzündungssyndrom (MIS) ist eine seltene und mitunter lebensbedrohliche postinfektiöse Komplikation der Coronaviruserkrankung 2019 (Covid-19) bei Kindern und Erwachsenen. Bislang gibt es nur sehr wenige Berichte, die eine solche systemische Reaktion mit der SARS-CoV-2-Impfung in Verbindung bringen. Fallbericht. Wir beschreiben einen Fall, der MIS ähnelt, bei einem 46-jährigen weißen Mann, 12 Tage nach der Impfung mit Ad26. COV2. S-Impfstoff (Johnson &Johnson/Janssen), einem rekombinanten Adenovirus-Vektor vom Serotyp 26, der für das SARS-CoV-2-Spike-Glykoprotein kodiert. Bei dem Patienten traten hochgradiges Fieber, Hautausschlag, starke Schwäche, Herzbeutelerguss und erhöhte Entzündungsmarker auf, die die Kriterien für die Definition von MIS erfüllten. Die Symptome besserten sich unter steroidaler Therapie. Unser Fall deutet darauf hin, dass MIS nach einer SARS-CoV-2-Impfung auftreten kann.'
  tags:     [Multisystemisches Entzündungssyndrom, Impfstoffe]
group:       "Vaccines"
## Kategorie der Studie: Virus, Immunity, Treatments, Vaccines, (non-medical) Interventions – bitte die Anführungszeichen beachten!
##
credit:        https://doi.org/10.1016/j.idcr.2022.e01411

## Link zur Studien-Website.
##
## Der Dateinamen setzt sich aus Datum, Titel der Publikation, DOI-ID der Studie (nach dem letzten Slash) und der Dateiendung zusammen. Bitte den Unterstrich vor der DOI-ID beachten!
##
## 2022-01-21_10.1016_j.idcr.2022.e01411.md