---
date:        2022-02-04
## Das Datum der Studienveröffentlichung im Format JJJJ-MM-TT.
##
title:       preprint from bioRxiv
## Titel der Publikation, beispielweise The Lancet.
##
authors:      'Gagne, M, Moliva, JI, Foulds, KE, et al.'
## Autorinnen und Autoren der Studie – bitte die einfachen Anführungszeichen beachten! 
##
## Bitte beachtet, daß der Text selbst keine geraden Anführungszeichen (Schreibmaschinensatz) – ' – enthalten darf. Das ist ganz wichtig! Bitte solche Anführungszeichen je nach Bedarf mit typografischen, öffnenden oder schließenden Anführungszeichen – ’ oder ‘ – ersetzen. Das gilt für alle Texte innerhalb gerader Anführungszeichen (authors, subtitle, description).
##
status:       Preprint
## Status der Publikation. Peer Reviewed = default, Preprint, Handout, Investigative Report, Policy Report
##
en:
  subtitle:    'mRNA-1273 or mRNA-Omicron boost in vaccinated macaques elicits comparable B cell expansion, neutralizing antibodies and protection against Omicron'
  ## Titel der Studie – bitte die einfachen Anführungszeichen beachten!
  ##
  description: 'SARS-CoV-2 Omicron is highly transmissible and has substantial resistance to antibody neutralization following immunization with ancestral spike-matched vaccines. It is unclear whether boosting with Omicron-specific vaccines would enhance immunity and protection. Here, nonhuman primates that received mRNA-1273 at weeks 0 and 4 were boosted at week 41 with mRNA-1273 or mRNA-Omicron. Neutralizing antibody titers against D614G were 4760 and 270 reciprocal ID50 at week 6 (peak) and week 41 (pre-boost), respectively, and 320 and 110 for Omicron. Two weeks after boost, titers against D614G and Omicron increased to 5360 and 2980, respectively, for mRNA-1273 and 2670 and 1930 for mRNA-Omicron. Following either boost, 70-80% of spike-specific B cells were cross-reactive against both WA1 and Omicron. Significant and equivalent control of virus replication in lower airways was observed following either boost. Therefore, an Omicron boost may not provide greater immunity or protection compared to a boost with the current mRNA-1273 vaccine.'
  ## Abstract, Summary oder Background der Studie – bitte die texteinklammernden, einfachen, geraden Anführungszeichen beachten!
  ##
  tags:     [mRNA-Omicron, mRNA-1273, antibodies]
  ## Keywords bitte mit Kommata trennen.
  ##
de: 
## Deutsche DeepL-Übersetzung, siehe www.deepl.com.
##
  subtitle:    'mRNA-1273 oder mRNA-Omicron-Boost bei geimpften Makaken führt zu einer vergleichbaren Vermehrung der B-Zellen, neutralisierenden Antikörpern und Schutz gegen Omicron'
##
  description: 'SARS-CoV-2 Omicron ist hochgradig übertragbar und weist eine beträchtliche Resistenz gegen die Neutralisierung von Antikörpern nach einer Immunisierung mit Spike-angepassten Impfstoffen auf. Es ist unklar, ob eine Auffrischung mit Omicron-spezifischen Impfstoffen die Immunität und den Schutz verbessern würde. Hier wurden nichtmenschliche Primaten, die in den Wochen 0 und 4 mRNA-1273 erhielten, in Woche 41 mit mRNA-1273 oder mRNA-Omicron geboostet. Die Titer der neutralisierenden Antikörper gegen D614G betrugen 4760 und 270 reziproke ID50 in Woche 6 (Höchstwert) bzw. Woche 41 (vor dem Boosten) und 320 und 110 für Omicron. Zwei Wochen nach dem Boost stiegen die Titer gegen D614G und Omicron auf 5360 bzw. 2980 für mRNA-1273 und 2670 bzw. 1930 für mRNA-Omicron. Nach beiden Boosts waren 70-80 % der spike-spezifischen B-Zellen sowohl gegen WA1 als auch gegen Omicron kreuzreaktiv. Eine signifikante und gleichwertige Kontrolle der Virusreplikation in den unteren Atemwegen wurde nach beiden Boosts beobachtet. Daher bietet ein Omicron-Boost im Vergleich zu einem Boost mit dem aktuellen mRNA-1273-Impfstoff möglicherweise keine größere Immunität oder Schutz.'
  tags:     [mRNA-Omicron, mRNA-1273, Antikörper]
group:       "Vaccines"
## Kategorie der Studie: Virus, Immunity, Treatments, Vaccines, (non-medical) Interventions – bitte die Anführungszeichen beachten!
##
credit:        https://doi.org/10.1101/2022.02.03.479037

## Link zur Studien-Website.
##
## Der Dateinamen setzt sich aus Datum, Titel der Publikation, DOI-ID der Studie (nach dem letzten Slash) und der Dateiendung zusammen. Bitte den Unterstrich vor der DOI-ID beachten!
##
## 2022-02-04_10.1101_2022.02.03.479037.md